1)
смотри вот структура датасета
[2 JSON файла отвечающие за полноту и метаданные датасетов]

наша задача сейчас написать препроцессинг.

1. считываем данные из разных таблиц
2. соединияем все в одно полотно
3. делаем feature engenireeng
4. храним все данные в общем feature store

оформляем все эти вещи как самостоятельные классы пишем краткий понятный и поддерживаемый код и начинаем вести makefile для автоматизации
не перегружай его излишним ф0оналом добавь туда просто этап препроцессинга
и пайтон я использую глобальный из user/ivan/myvenv

2) давай реализуем модель popularity-based с мониторингом ml-flow, которая будет читать лишь часть данных вместо всего хранилища для более простого тестирования и работы модели

3) давай начнем с малого, давай реализуем базовую страницу главную где будут наши самые популярные фильмы

пиши код как и ранее в виде классов по всем принципам, самое главное не усложняй код, там где это не нужно

4) напиши несколько документаций к каждому слою программы, должна быть общая директория docs/ там архитектура, веб с ручками, бекенд, документ по API и тд

5) давай поработаем с форматом страницы в вебе, хочу получить результат схожий с netflix

я хочу сделать страницу в несколько слоев

1. слой примерно центр экрана в котором будет самые популярные
2. персональные рекомендации, пока оставим его пустым или давай случайные туда подсуним
3. так же сделаем заготовку под каталог фильмов

пока не реализуй глубокий функционал, поработай над страницами и их стилями

6) давай реализуем теперь карточки для каждого фильма
что в них должно быть и реализуем загрузку постеров по внешнему API, вроде такой ф-ионал позволяет реализовать links.csv:

1. постер
2. описание
3. рейтинг
4. поле для отзыва
5. поле для оценки

7) проблемы с форматом картинки (поле для картинки явно меньше самой картинки, соотношение сторон не согласовано) идея с тем фильм открывается не в отдельной странице а поверзх хорошая, но добавь возможность перехода на страницу фильма как отдельная вкладка например по кнопке с превью, еще на главной странице хотел бы видеть сами постеры

хотел бы чтобы границы экрана были отдельны, то есть явные отступ, чтобы фильмы занимали не всю ширину экрана

сделай каждый фильм чуть более явным с точки зрения геометрии, чтобы все не сливалось в единое полотно,

8) отлчично, теперь move to page кнопку на уровень с save только правее сделай.

мне не очень нравится что картинка общего бекграунда не прогружается и давай добавим поиск по фильмам и жанрам, добавим фильтрацию

9) сделай более сложную системуфильтрации, вложенную и год и жанр и поля остальные поля доступные нам

10) отлично, с вебом пока будто все. давай начнем построение рекомендательной системы на основе колобаративной фильрации.

разработай рабочий пайплайн, используй уже готовые компоненты ETL процесса. Эндпоинты создадим позже, просто организуй процесс обучения модели

11) как обучать модели напиши доку

12) давай теперь уберем наивное разложение и заменим его  на ALS + CatBoost Ranker и так же сделаем модель на iALS + Catboost

13) окей персональные рекомендации и популярное работает, давай сделаем полный каталог фильмов, не будем ограничавать 76

14) поправь надпись Trending Now так немного отсуп слетел, он должен быть немного ниже и давай сделаем так:
у нас есть рекомендации пользовательские оставь там три юзера и четвертое поле в котором можно указать юзера.

15) поправь двойную загрузку фильмов при старте и ускорь процесс инициализации сервиса

19) в докере явно есть ошибки, он не собирает ML часть проекта и не выдает рекомендации, поработай с путями и докерфайлами

20) перепиши стиль карточки фильма сделай кнопки watchedи watchlist на уровне с your rating ссылки imdb tmdb на уровне с сейм левее full page все три и сделай кнопку full page в стиле остальных двух и верни постер слева на всю высоту меню

21) сделай постер шире, а то он слишком узкий и все эти четыре кнопки, а именно save imdb tmdb и full page на одном уровне.

23) окей подитожь и предложи метод унификации хранения данных раз ClickHoues лишний у меня еще есть проблема не невеликая что при загрузке читается весь файл паркет хотя нам нужны только фильмы давай для решения этой проблемы сделаем отдельную ручку в makefile для ищвлечения всех фильмов в отдельный паркет и будем доставать его при загрузке

25) давай расширим страницу фильма, чтобы внутри ее был такой же ф-ионал как и в карточке, отзыв рейтинг отзывы других пользователей и ниже строка похожих фильмов.

26) сделай чтобы докер во время рантайма подгружал изменения из директории

28) давай реализуем модель для построения рекомендации по фильмам и внедрим ее в поле похожие фильмы на главной странице фильма

30) напиши доки по новым методам, хочу увидеть доку по ML моделям отдельным опиши в них все модели как обучаются зачем нужны и к каким местам сервиса они прикручены, можно описать сервисы в которые они внедрены

39) у нас на карточках есть взаимодействия, вроде добавить в вотч лист, добавление комментария и оценки, так вот. сделай так, чтобы этот функционал был доступен только пользователю, который находится у нас в системе (авторизирован), а тому кто не находится лишь просмотр фильмов и тд

система авторизации уже реализована, просмотри код и сделай просто это решение на стороне веба

40) отлично

теперь нужно реализовать идею нескольких профилей:
в правой верхней части экрана должен быть просто элемент интферфейса вроде круга нажимая на который появляются пункты меню

switch account
когда переходим в этот пункт меню откывается списком вниз список доступных для тебя учетных записей и возможность добавления нового аккаунта, затем можно закрыть этот список
my profile
sign out

41) теперь давай в слое предсказаний на основе ранкера добавим поле предсказаний для себя и пусть это поле будет по умолчанию а рядом будет просто поле любого айди и уберем остальные поля: то есть по итогу будет me и ввод id

42) давай поработаем над качество модели, писать код необходимо с помощью лучших практик на уровне сеньора не допуская ряда критических ошибок, которые я опишу ниже.
твоей задачей сейчас будет просмотреть весь пайплайн от препроцессинга до обучения моделей
на что необходимо смотреть и устранять.
1. смотри на split и убедить что нету никаких проблем с временным сплитом
2. думаю проблема с количеством кандидатов на этапе ALS n_candidates = 300, увеличь это число кратно чтобы обоготить модель
3. Слишком широкий ground truth (threshold=4.0 → 50 items). В продакшне обычно берут last-N interactions или top-K known positives, а не всё что ≥ 4.0
4. Coverage 6%: тяжёлый popularity bias давай дадим разнообразие системе
5. Ранкер переобучился на val (early stopping)
6. Слабые user/item features для ранкера

Поработай также с feature eng: recency, user genre affinity, cross-features (user_avg × movie_avg), temporal drift
Добавь негативное семплирование  добавить in-batch negatives + uniform negatives к hard negatives от ALS

49) появилось ряд проблем, которых не было ранее

1. отзывы рейтинги и оценки пользователя не сохраняются. их не видно ни в его профиле ни на карточке фильмов. просмотри и найди проблему и пофикси ее

если попутно найдешь еще проблемы в коде, то и исправь их тоже

делай код кратким понятным высокого уровня качества

50) поправь 401 ошибку, сделай чтобы юзера выкидывало при невалидной сессии для релогина

51) добавь некоторые дефолтные аватары для профилей (например всякие векторные животные и какие ее могут быть по дефолту сделай 5 примеров) и возможность их выбирать и при переключении профилей чтобы они подтягивались

52) выведи аватар из главной панели в панель где switch account выдвежную

53) сделай возможность доступа и просмотра чужого профиля на фронте перейдя в него с отзыва

54) сделай возможность доступа и просмотра чужого профиля на фронте перейдя в него с отзыва

55) оцени насколько трудно будет реализовать подтягивания фильмом которые он просмотрел и оценил сейчас да бы в лайве обновлялись его рекомендации или для этого надо переобучать модель и это дорого?

56) реализуй это:
 Легко и дешево (1-3 дня): “квази-live” поверх текущей модели
Не переобучать модель.
Делать online post-ranking:
исключать уже просмотренное,
бустить похожие на недавно оцененные/просмотренные,
бустить жанры с высокими последними оценками.
Цена: низкая, почти без ML-инфры.
Эффект: заметно “живее” рекомендации, но потолок качества ограничен.

57) реализуй это:
 Средне (3-7 дней): live user-embedding без полного retrain
Держать item-факторы фиксированными.
Пересчитывать user-вектор по свежим интеракциям (fold-in/recalculate user).
Затем прогонять текущий ranker.
Цена: средняя (надо изменить candidate stage + online feature refresh).
Эффект: намного лучше отклик на новые действия пользователя, retrain не нужен каждый раз.

58) при оценки фильма с отзывовм нужно пофсить ряд багов.
1. при оценке с отзывом давай ставить просмотр автоматом
2. при нажатии на свой отзыв в свой профиль переводи а не в публичный
3. если коммент был оставлен чтобы он появлялся в поле
4. убери из вочлиста когда ставишь оценку фильму
5. сделай возможность скрытия профиля чтобы человек не мог посмотреть "приватный"

59) обнови документацию к мл моделям и в целом весь каталог документации(docs/) обнови и сделай подробный

60) реализуй это:

1. Сделать KPI-фокус на 2 метрики
   - Метрики: CTR блока рекомендаций и доля пользователей с 1+ оценкой/отзывом за сессию.
   - Почему: это напрямую бустит качество данных и future-retention.

2. Включить “умные пустые состояния”
   - Если нет персоналки: сразу показывать популярное по жанрам + CTA “оцените 3 фильма для персонализации”.
   - Эффект: резкий рост первых действий новых пользователей.

3. Быстрый onboarding из 5 фильмов
   - После регистрации попросить оценить 5 популярных фильмов.
   - Эффект: меньше cold-start, выше качество первой персоналки.

4. Поднять watchlist-реактивацию
   - Простая daily/weekly механика: “У вас N фильмов в watchlist, вот 3 самых релевантных сегодня”.

5. Добавить бейджи доверия к рекомендациям
6. Сжать путь до действия в карточке
   - Прямо в карточке: оценка, в watchlist, watched без лишних переходов.


61) посмотри текущее состояние админки и внеси необходимые патчи и новые фичи в нее

62) убери с фильмов с фильмов на главной странице информацию откуда они пришли т.е рекоммендед бай мл или популярный не нужно и убери кнопки добавить в вотчлист они уже есть в другом меню не перегружай

и реализуй по кнопке аналитику фильма с точки зрения почему тебе его порекомендовали сделай этот блок детальным и информативным

63) а можно ли сделать из разряда вы смотрели этифильмы поэтому мы показываем это и уери у вас 1 фильм в watchlist посмотрите эти, это лишнее

